I am known best for human-powered flight,
لقد اشتهرت غالبا بالطيران بإستخدام القوى البشرية
but that was just one thing that got me going
ولكن ذلك أصبح مجرد جزء
in the sort of things that I'm working in now.
من المجالات التي أعمل فيها الان.
As a youngster, I was very interested in model airplanes,
وكشاب يافع كنت مهتما جدا بنماذج الطائرات
ornithopters, autogyros, helicopters, gliders, power planes,
أورنيثوبترز (الطائرات ذات الأجنحة المتحركة) ، أوتوجيروس (الطائرات التي تشبه الهيليكوبتر) ، طائرات الهيليكوبتر ، الطائرات الشراعية ، الطائرات ذات المحركات
indoor models, outdoor models, everything,
الطائرات المنزلية ، والطائرات الصناعية -- وأي شيء اخر ،
which I just thought was a lot of fun,
كان في ذلك العمل الكثير من المتعة ،
and wondered why most other people didn't share my same enthusiasm with them.
وكنت مستغربا لماذا لا يشاركني الكثير من الناس تلك الحماسة والشغف بتلك الأشياء.
And then, navy pilot training, and, after college,
ثم تدربت على الطيران لدى طيران البحرية ، وبعد التخرج ،
I got into sailplane flying, power plane flying,
استغرقت فترة في الطيران الشراعي ، ثم الطيران في الطائرات ذات المحركات ،
and considered the sailplanes as a sort of hobby and fun,
وأصبح الطيران الشراعي نوعا من أنواع الهوايات لدي وبعضا من المتعة ،
but got tangled up with some great professor types,
لكنني بعد ذلك تعرفت على بروفيسور عظيم
who convinced me and everybody else in the field
أقنعني وأقنع الكثير من الزملاء في هذا المجال
that this was a good way to get into really deep science.
أن تلك كانت فرصة رائعة للتعمق أكثر في الموضوع ودراسته علميا.
While this was all going on, I was in the field of weather modification,
وأثناء كل ذلك ، كنت على اطلاع بمجال بحوث تغيير الطقس
although getting a Ph.D. in aeronautics.
وبالرغم من أن دراستي في الدكتوراة كانت في علم الطيران
The weather modification subject was getting started,
إلا أن موضوع تغيير الطقس كان قد بدأ للتو وكان واعدا
and as a graduate student,
وكطالب دراسات عليا ،
I could go around to the various talks that were being given,
كان بإمكاني حضور عدة محاضرات مختلفة ومتنوعة تتم في ذلك الوقت ،
on a hitchhiker ride to the East Coast,
وكنت أتنقل بين المحاضرات كالمسافر المتنقل
and so on. And everybody would talk to me,
وكان الجميع يتحدث معي في تلك الأثناء ،
but all the professionals in the field hated each other,
ولكن جميع الخبراء في ذلك المجال كانوا يكرهون بعضهم بعضا ،
and they wouldn't communicate. And as a result,
ولم يتواصلوا فيما بينهم. وكنتيجة لذلك ،
I got the absolutely unique background in that field,
تحصلت على إلمام كامل بذلك المجال وبشكل حصري ،
and started a company, which did more research
فأسست شركة ، قامت بعمل بحوث
in weather modification than anybody,
في مجال تغيير الطقس أكثر من أي شركة أخرى ،
and there are a lot of things that I just can't go into.
وهناك الكثير من الأشياء التي لا أستطيع التطرق إليها الان.
But then, 1971 started AeroVironment, with no employees --
ولكن في سنة 1971 ، أسست شركة AeroVironment ،
then one or two, three,
بموظف واحد أو اثنين ، ربما ثلاثة ،
and sort of fumbled along on trying to get interesting projects.
وتخبطنا نوعا ما في محاولات للحصول على مشاريع.
We had AirDynamisis,
ثم حصلنا على مشروع AirDynanisis ،
who, like I, did not want to work for aerospace companies
ولكنني كنت لا أحبذ العمل مع شركات تصنيع الطيران
on some big, many year project,
في المشاريع الطويلة الأجل ،
and so we did our small projects, and the company slowly grew.
لذلك عملنا على مشاريع صغيرة ، وأخذت الشركة في التطور تدريجيا.
The thing that is exciting was, in 1976,
وكان الحدث المثير في سنة 1976 ،
I suddenly got interested in the human-powered airplane
عندما أصبحت فجأة مهتما بالطيران بواسطة القوى البشرية
because I'd made a made a loan to a friend of 100,000 dollars,
لأنني أقرضت صديق لي مبلغ 100,000 دولارا
or I guaranteed the money at the bank.
أقصد أنني كنت الضامن له لدى البنك.
He needed them -- he needed the money for starting a company.
لقد كان بحاجة إليه -- لقد كان بحاجة إلى ذلك المبلغ لتأسيس شركة.
The company did not succeed, and he couldn't pay the money back,
ولم تنجح تلك الشركة ، فلم يستطع التسديد
and I was the guarantor of the note. So, I had a $100,000 debt,
وبما أنني كنت الضامن في البنك. فقد أصبحت الان مديونا بـ 100,000 دولار
and I noticed that the Kramer prize for human-powered flight,
ولاحظت أن جائزة مسابقة Kramer للطيران بواسطة القوى البشرية ،
which had then been around for -- (Laughter) --
والتي كانت تقام منذ --
17 years at the time, was 50,000 pounds,
17 سنة في ذلك الوقت ، كانت بقيمة 50,000 جنيها
which, at the exchange rate, was just about 100,000 dollars.
أي مايعادل الـ 100,000 دولار - بعد احتساب فارق العملة -
So suddenly, I was interested in human-powered flight --
لذلك وفجأة أصبحت مهتما جدا بالطيران بواسطة القوى البشرية ،
(Laughter) --
(ضحك)
and did not -- the way I approached it, first,
لكن ذلك لم ينجح -- بالطريقة التي اتبعتها في البداية ،
thinking about ways to make the planes,
بالتفكير في الطرق الممكنة لعمل الطائرات ،
was just like they'd been doing in England, and not succeeding,
كانت كالطرق التي يعملون بها في إنجلترا ، ولم تنجح ،
and I gave it up. I figured, nah, there isn't any simple, easy way.
واستسلمت. واعتقدت أنه ، لا ، ليس هناك أي طرق سهلة لعمل ذلك ،
But then, got off on a vacation trip, and was studying bird flight,
لكن بعد ذلك ذهبت إلى رحلة في إجازة ، وكنت أراقب أثناءها طريقة طيران الطيور
just for the fun of it,
من أجل المتعة فقط ،
and you can watch a bird soaring around in circles,
وأثناء مشاهدة الطائر وهو يحلق في حلقات دائرية ،
and measure the time, and estimate the bank angle,
كان بالإمكان قياس الوقت ، وتقدير زاوية الدوران ،
and immediately, figure out its speed,
وتمكنت بسرعة من تحديد السرعة ،
and the turning radius, and so on,
ونصف قطر الدائرة ، وما إلى ذلك ،
which I could do in the car, as we're driving along on a vacation trip --
وتم كل ذلك في أثناء قيادتي للسيارة في الرحلة ،
(Laughter) --
(ضحك)
with my three sons, young sons, helping me,
مع مساعدة أولادي الثلاثة اليافعين ،
but ridiculing the whole thing very much.
وبأخذ الموضوع ببساطة جدا ،
But that began thinking about how birds went around,
و -- لكن ذلك أدى إلى التفكير في كيفية طيران الطيور في حلقات ،
and then how airplanes would, how hang gliders would fly,
وبالتالي كيف من الممكن أن تطير الطائرات -- كيف ستطير الطائرات الشرعية المعلقة (hang gliders)،
and then other planes,
ومن ثم الأنواع الأخرى من الطائرات ،
and the idea of the Gossamer-Condor-type airplane quickly emerged,
ومن هنا بزغت فكرة الطائرة الشراعية بدواسات العجلات (Gossamer Condor) التي تعمل بالطاقة البشرية وتطورت ،
was so logical, one should have thought of it in the first place,
وكان من المنطقي جدا ، أن نبدأ بهذه الكيفية في التفكير في البداية ،
but one didn't. And it was just, keep the weight down --
ولكن لم تنجح المحاولة الأولى ، فمن الواضح أنه كان علينا تخفيف الوزن كثيرا.
70 pounds was all it weighed -- but let the size swell up, like a hang glider,
الوزن أصبح يقارب الـ 70 باوند ، ولكن سمحنا لها بالتمدد (مثل الطائرات الشراعية المعلقة - Hang glider) ،
but three times the span, three times the cord.
وأصبحت أكثر طولا (امتدادا) بثلاث مرات ، ومشدودة أكثر بثلاثة أضعاف ،
You're down to a third of the speed, a third of the power,
مما قلل السرعة إلى الثلث ، والطاقة الضرورية إلى الثلث أيضا ،
and a good bicyclist can put out that power, and that worked,
وأصبح بإمكان رياضي جيد يقود الدراجات أن يوفر الطاقة اللازمة لها ، ونجحنا ،
and we won the prize a year later.
وفزنا بالجائزة بعد ذلك بسنة.
We didn't -- a lot of flying, a lot of experiments, a lot of things that didn't work,
لم ننجح في البداية -- وكان هناك الكثير من محاولات الطيران ، الكثير من التجارب ، والكثير من الأشياء التي لم تنجح ،
and ones that did work, and the plane kept getting a little better, a little better.
وعندما ننجح في شئ ما ، يتحسن اداء الطائرة شيئا فشيئا.
Got a good pilot, Brian Allen, to operate it,
وحصلنا على طيار ممتاز لتشغيل الطائرة ، بريان ألين ،
and finally, succeeded. But unfortunately,
وفي النهاية نجحنا ، ولكن ولسوء الحظ ،
about 65,000 dollars was spent on the project.
كنا قد صرفنا على المشروع مايقارب الـ 65,000 دولارا.
(Laughter)
(ضحك)
And there was only about 30 to help retire the debt.
وكان هناك 30,000 دولارا فقط للمساعدة في تسديد المصاريف.
But fortunately, Henry Kramer, who put up the prize for --
ومن الحظ الجيد ، أن هنري كريمر ، والذي كان يمنح الجائزة الخاصة
that was a one-mile flight -- put up a new prize
للطيران لميل واحد ، منح جائزة أخرى جديدة
for flying the English Channel, 21 miles.
للطيران عبر القنال الإنجليزي ، 21 ميلا ،
And he thought it would take another 18 years for somebody to win that.
إعتقد أن ذلك سيستغرق 18 سنة أخرى لتحقيق ذلك وليفوز أحد ما بالجائزة.
We realized that if you just cleaned up our Gossamer Condor a little bit,
واكتشفنا أنه ، لو أننا قمنا بتخفيف وزن الـ Gossamer Condor قليلا
the power to fly would be decreased a little bit,
سنحتاج إلى طاقة أقل لتطير
and if you decrease the power required a little,
وإذا قللنا الطاقة التي تحتاجها الطائرة ، قليلا
the pilot can fly a much longer period of time.
فإن الطيار سيتمكن من الطيران فترة أطول.
And Brian Allen was able, in a miraculous flight,
وقد تمكن من ذلك "بريان ألن" ، في رحلة طيران إعجازية ،
to get the Gossamer Albatross across the English Channel,
لتتمكن طائرة الـ Gossamer Albatross من عبور القنال الإنجليزي ،
and we won the 100,000-pound, 200,000-dollar prize for that.
وربحنا جائزة الـ 200,000 -- 100,000 جنيه ، أي الـ 200,000 دولار ،
And when all expenses were paid, the debt was handled, and everything was fine.
وبعد أن سددنا جميع التكاليف ، تمكنت من تسديد الدين ، وأصبح كل شيء على مايرام.
It turned out that giving the planes to the museum
واتضح لاحقا أن إعطاء تلك الطائرات إلى المتحف
was worth much more than the debt,
كان يستحق أكثر بكثير من مجرد تسديد الدين ،
so for five years, six years, I only had to pay one third income tax.
لذلك أصبحت أسدد ثلث الدخل فقط للضرائب ، لمدة خمس سنوات ، أو ست سنوات.
So, there were good economic reasons for the project, but --
لذلك فإن المشروع كله كان من أجل أسباب مادية بحتة ، ولكن --
(Laughter) --
(ضحك)
that's not, well, the project was done entirely for economic reasons,
ليس كذلك -- بالطبع ، كان المشروع برمته من أجل العوائد المادية ،
and we have not been involved in any human-powered flight since then --
وبالطبع لم نشارك بعد ذلك في أي من مشاريع الطيران بالطاقة البشرية
(Laughter) --
(ضحك)
because the prizes are all over.
لأن الجوائز كلها قد صرفت ،
But that sure started me thinking about various things,
ولكن ذلك بالتأكيد جعلني أفكر في عدة أشياء متنوعة ،
and immediately, we began making a solar-powered plane
وبسرعة ، بدأنا في إنتاج طائرات الطاقة الشمسية
because we felt solar power was going to be so important
لأننا شعرنا بأن الطاقة الشمسية ستكون مهمة جدا
for the country and the world,
من أجل الوطن والعالم ،
we didn't want the small funding in the government to be decreased,
لم نكن نريد أن تقوم الحكومة بتقليل مصاريف البحوث في الطاقة الشمسية ،
which is what the government was trying to do with it.
وهو ما كانت تحاول الحكومة القيام به
And we thought a solar-powered plane wouldn't really make sense,
وفكرنا في أن طائرة الطاقة الشمسية ، لن تكون عمليه
but you could do it and it would get a lot of publicity for solar power
ولكن بالإمكان صنعها ، وستجذب الإنتباه إلى الطاقة الشمسية
and maybe help that field.
ومن الممكن أن تخدم مجال الطاقة الشمسية.
And that project continued, did succeed,
فاستمرينا في المشروع ، ونجحنا ،
and we then got into other projects in aviation
ومن ثم شاركنا في مشاريع طيران أخرى
and mechanical things and ground devices.
وأشياء ميكانيكية وأجهزة أرضية.
But while this was going on,
وفي أثناء كل ذلك ،
in 1982, I got a prize from the Lindbergh Foundation --
في سنة 1982 ، حصلت على جائزة من مؤسسة Lindbergh --
their annual prize --
الجائزة السنوية --
and I had to prepare a paper on it,
وكان علي أن أحضر ورقة عمل
which collected all my varied thoughts
تجمع جميع الأفكار المتنوعة التي كنت أعمل عليها ،
and varied interests over the years.
وجميع الإهتمامات المختلفة عبر تلك السنين.
This was the one chance that I had to focus on what I, really, was after,
وكانت تلك الفرصة المناسبة للتركيز على ماكنت أبحث عنه حقا
and what was important. And to my surprise,
وماهو كان بالفعل مهما. وللمفاجأة
I realized the importance of environmental issues,
اكتشفت أهمية المسائل البيئية
which Charles Lindbergh devoted the last third of his life to,
والتي كرس لها Charles Lindbergh ثلث حياته
and preparing that paper did me a lot of good.
وتحضير تلك الورقة كان له الأثر الجيد في حياتي.
I thought back about if I was a space traveler,
فكرت في الأمر كما لو أنني مسافر عبر الزمن ،
and came and visited Earth every 5,000 years.
كما لو أنني كنت أزور الكرة الأرضية مرة كل خمسة الاف سنة ،
And for a few thousand visits, I would see the same thing every time,
وفي الالاف الزيارات الأولى ، كنت أرى الشيء نفسه ،
the little differences in the Earth.
بعض التغييرات البسيطة على وجه الأرض.
But this last time, just coming round, right now,
ولكن في المرة الأخيرة ، وفي الوقت الحاضر ،
suddenly, there'd be huge changes in the environment,
وفجأة ، هناك تغييرات ضخمة في البيئة ،
in the concentration of people,
في خضم الكثافة البشرية ،
and it was just unbelievable, the amount of -- all the change in it.
شيء لايصدق ، ضخامة الـ -- كل ذلك التغيير في البيئة.
I wanted to -- well, one of the biggest changes is, 200 years ago,
ورغبت في -- بالطبع ، أحد أكبر التغييرات كانت في اخر 200 سنة ،
we began using coal from underground, which has a lot of pollution,
عندما بدأنا في استخراج الفحم واستخدامه ، والذي سبب الكثير من التلوث ،
and 100 years ago, began getting gasoline from underground,
وقبل مائة سنة ، بدانا باستخراج النفط من تحت الأرض ،
with a lot of pollution. And gasoline consumption, or production,
ومع المزيد من التلوث ، واستهلاك النفط -- أو انتاجه ،
will reach its limit in about ten years, and then go down,
سيبلغ حدوده النهائية في خلال العشر سنوات القادمة ، ومن ثم يبدأ بالتناقص ،
and we wonder what's going to happen with transportation.
ولا ندري ما سيحدث لوسائل النقل والمواصلات.
I wanted to show the slide --
أريد أن أريكم عرضا --
this slide, I think, is the most important one any of you will see, ever, because --
هذا العرض ، أعتقد أنه أهم عرض ستشاهدونه على الإطلاق ، لأنه
(Laughter)
(ضحك)
(Applause) --
(تصفيق)
it shows nature versus humans, and goes from 1850 to 2050.
يوضح العلاقة بين الطبيعة والبشر ، ويمتد من عام 1850 إلى عام 2050 ،
And so, the year 2000, you see there.
وفيما يلي ، في سنة 2000 ، ترون أن
And this is the weight of all air and land vertebrates.
وهذا مجموع وزن الهواء و الفقاريات
Humans and muskrats and giraffes and birds and so on, are --
البشر ، الفئران ، الزراف ، الطيور ، وغير ذلك ، كلها
the red line goes up. That's the humans and livestock and pets portion.
اللون الأحمر الصاعد ، يمثل البشر ، المواشي ، الحيوانات الأليفة.
The green line goes down. That's the wild nature portion.
واللون الأخضر النازل ، يمثل الحياة البرية.
Humans, livestock and pets are, now, 98 percent of the total world's mass
البشر ، المواشي ، و الحيوانات الأليفة يمثلون حاليا 98% من الكتلة الكلية للفقاريات
of vertebrates on land and air.
المتواجدة على الأرض والجو ،
And you don't know what the future will hold,
ولا نعرف ماذا سيحدث في المستقبل ،
but it's not going to get a lower percentage.
ولكن النسبة لن تقل.
Ten thousand years ago, the humans and livestock and pets
قبل عشرة الاف سنة ، البشر ، والمواشي ، و الحيوانات الأليفة
were not even one tenth of one percent
لم تكن تصل حتى 1%
and wouldn't even have been visible on such a curve.
ولم تكن لتكون ملحوظة في هذا المنحنى ،
Now they are 98 percent, and it, I think, shows human domination of the Earth.
والان وصلت إلى 98 وأعتقد -- أن هذا يبين التوسع البشري
I give a talk to some remarkable high school students each summer,
أعطي محاضرات أحيانا لبعض طلاب الثانوية المتميزين في كل صيف ،
and ask them, after they've asked me questions,
وبعد أن يطرحوا علي الكثير من الأسئلة ، أسألهم بدوري ،
and I give them a talk and so on. Then I ask them questions.
ونناقش المواضيع ، ثم أسألهم الأسئلة التالية :
What's the population of the Earth?
ماهو التعداد السكاني للكرة الأرضية ؟
What's the population of the Earth going to be
ماذا سيكون التعداد السكاني للكرة الأرضية
when you're the age of your parents?
عندما تكونون في مثل أعمار ابائكم حاليا ؟
Which I'd never, really -- they had never, really, thought about
والذي لم أكن لأفكر ، فعليا -- لم يكن ليفكروا في الموضوع أبدا
but, now, they think about it.
ولكن الان أصبحوا يفكرون به.
And then, what population of the Earth would be an equilibrium
ومن ثم ماذا سيكون التعداد السكاني في
that could continue on, and be for 2050, 2100, 2150?
أعوام 2050 ، 2100 ، 2150 إذا استمر التوازن الطبيعي ؟
And they form little groups, all fighting with each other,
فيكونون مجموعات للإجابة على الأسئلة ، ويتجادلون مع بعضهم ،
and when I leave, two hours later,
وقبل أن أغادر ، بعد ساعتين ،
most of them are saying about 2 billion people,
أغلبهم يجيب حوالي 2 بليون نسمة ،
and they don't have any clue about how to get down to 2 billion,
ولكن لا يملكون أجوبة حول كيف أنهم توصلوا إلى هذا الرقم ،
nor do I, but I think they're right and this is a serious problem.
ولا أملك أنا أيضا الإجابة ، ولكن أعتقد أنهم على حق وهذه مشكلة خطيرة.
Rachel Carson was thinking of these, and came out with "Silent Spring," way back.
كان "راشيل كارسون" يفكر في ذلك أيضا عندما ألف كتاب Silent Spring منذ زمن.
"Solar Manifesto" by Hermann Scheer, in Germany,
كتاب Solar Manifesto من تأليف "هيرمان شير"
claims all energy on Earth can be derived, for every country,
يبين أنه من الممكن الحصول على كل الطاقة اللازمة للأرض ، ولكل بلد ،
from solar energy and water, and so on.
من الطاقة الشمسية والماء ، وغيرها من الطاقة الطبيعية ،
You don't need to dig down for these chemicals,
ليس علينا الحفر عميقا لإستخراج المواد من أجل الطاقة ،
and we can do things much more efficiently.
ويمكننا عمل ذلك بكفاءة وتوفير أكبر.
Let's have the next slide.
لننتقل إلى العرض التالي.
So this just summarizes it. "Over billions of years,
هنا اختصار لكل ذلك : " طوال البلايين من السنين ،
on a unique sphere, chance has painted a thin covering of life --
في كوكب متميز ، رسمت الفرصة بالفرشاة غطاء شفافا من ألوان الحياة ،
complex and probable, wonderful and fragile.
أنواع حياة معقدة ، ولكن ممكنة ، رائعة الأشكال ولكن هشة.
Suddenly, we humans, a recently arrived species,
وفجأة ، نحن البشر ، القادمين الجدد إلى الحياة
no longer subject to the checks and balances inherent in nature,
لم نعد نتماشى مع التوازن الطبيعي المتوارث منذ الأزل ،
have grown in population, technology and intelligence
وأصبحنا ننموا في التعداد ، والتقنية ، والذكاء
to a position of terrible power. We, now, wield the paintbrush."
حتى وصلنا مرحلة من القوة الخارقة. والان أصبحنا نحن نسيطر على الفرشاة."
We're in charge. It's frightening.
نحن الان نسيطر. وهذا مخيف جدا.
And I do a painting every 20 or 25 years. This is the last one.
وأنا أرسم كل 20 أو 25 سنة. وهذه اخر رسمة ،
(Laughter)
(ضحك)
And [it] shows the Earth in a time flag: on the right,
وتظهر الأرض ، كشكل علم زمني ، وفي اليمين
in trilobites and dinosaurs and so on;
أحافير ، دينوصورات وغيرها
and over the triangle, we now get to civilization and TV
وفي المستطيل ، نصل الى الحضارة ، والتلفزيون
and traffic jams and so on.
وإزدحام المواصلات وغير ذلك.
I have no idea of what comes next,
ولا أملك أدنى فكرة في ما يلي ذلك ،
so I just used robotic and natural cockroaches as the future,
لذلك استخدمت الإنسان الالي و الصراصير الطبيعية كنظرة للمستقبل
as a little warning.
و كأسلوب تنبيه لما سيكون عليه المستقبل ،
And two weeks after this drawing was done,
وبعد أسبوعين تقريبا من انتهائي من هذه الرسمة ،
we actually had our first project contract, at AeroVironment,
حصلنا على أول مشروع لنا ، صفقة للـ AeroVironment ،
on robotic cockroaches, which was very frightening to me.
للصراصير الالية ، والذي كان بالنسبة لي شيئا مرعبا.
(Laughter)
(ضحك)
(Paper rustling)
(صوت الورق)
Well, that'll be all the slides.
حسنا ، هذه نهاية العرض و نحن --
As time went on, we stopped our environmental programs.
وبعد مرور الوقت ، أوقفنا جميع مشاريعنا البيئية ،
We focused more on the really serious energy problems
وركزنا أكثر ، في المشاكل الجدية لطاقة
of the future, and we produced products for the company.
المستقبل ، وأنتجنا بعض المنتجات ،
And we developed the impact car that General Motors made,
وطورنا السيارة الكهربائية التي صنعتها شركة General Motors
the EV1, out of --
سيارة الـ EV1 ، من --
and got the Air Resources Board to have the regulations
وحصلنا على "هيئة مصادر طاقة الهواء" والتي أصبحت مسؤولة عن اصدار المقاييس
that stimulated the electric cars, but they've since come apart.
والتي قادت بدورها إلى السيارة الكهربائية ، ولكنهم تفرقوا بعد ذلك ،
And we've done a lot of things, small drone airplanes and so on.
وقمنا بعمل الكثير من الأشياء ، طائرات صغيرة بدون طيار والعديد.
I have a Helios. We have the first video.
لدينا أيضا Helios "الهة الشمس" -- لدينا هنا أول مشهد --
(Video) Narrator: With a wingspan of 247 feet, this makes her larger than a Boeing 747.
المقدم: مع امتداد أجنحة بطول 247 قدم ، هذا يجعل منها أطول من طائرة البوينغ 747.
(Music)
(موسيقى)
Her designers' attention to detail and her construction
تدقيق مصمميها في التفاصيل و تركيبتها ،
gives Helios' structure the flexibility and strength
يعطي هيكل الـ Helios متانة وليونة
to deal with the turbulence encountered in the atmosphere.
للتعامل مع المطبات الجوية التي تتعرض لها في الغلاف الجوي
This enables her to easily ride through the air currents
وهذا يسمح لها الإنسياب بسهولة من خلال التيارات الهوائية
as if she's sliding along on the ocean waves.
وكأنها تنساب على طول أمواج المحيط.
Paul MacCready: The wings could touch together on top and not break. We think.
بول ماكريدي: من الممكن أن تتلامس أطراف الأجنحة مع بعضها من الأعلى ولا تنكسر ، نعتقد ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
Narrator: And Helios now begins the process of turning her back to the sun,
المقدم: وتبدأ الان Helios بإدارة ظهرها للشمس ،
to maximize the power from her solar array.
للحصول على طاقة أكبر من الخلايا الشمسية.
(Music)
(موسيقى)
As the sky gets darker, and the outside air temperatures drop
وعندما تصبح السماء أكثر إعتاما ، وتنخفض درجة الحرارة الخارجية
below minus 100 degrees Fahrenheit,
إلى أقل من 100 درجة فهرنهايت تحت الصفر ،
the most environmentally hostile segment of Helios's journey
المرحلة الأكثر تطرفا في الظروف المناخية في رحلة Helios
has gone by without notice,
تمر بدون أية أثر ،
except for being recorded by specially designed data acquisition systems
عدا كونها سجلت بواسطة أجهزة خاصة لتجميع البيانات
and their associated sensors.
وأجهزة القياس المتصلة بها.
Approaching a peak radar altitude of 96,863 feet,
وعندما تقترب من أقصى ارتفاع يمكن رصده بالرادار (96,863 قدم) ،
at 4:12 p.m., Helios is standing on top of 98 percent of the Earth's atmosphere.
في الساعة 4:12 ظهرا ، تكون Helios قد تربعت فوق 98% من الغلاف الجوي.
This is more than 10,000 feet higher
وهذا أكثر من 10,000 قدم أعلى من
than the previous world's altitude record held by the SR-71 Blackbird.
الرقم القياسي العالمي السابق والمسجل لـ SR-71 Black Bird
(Applause)
(تصفيق)
PM: That plane has many purposes, but it's aimed for communications,
ب.م.: هذه الطائرة لديها الكثير من التطبيقات ، لكنها مصممة للإتصالات ،
and it can fly so slowly that it'll just stay up at 65,000 feet.
وبإمكانها الطيران ببطء شديد مما يمكنها من البقاء على علو 65,000 قدم ،
Eventually, it will be able to have to stay up day, night, day, night,
ومع مرور الوقت ستتمكن من البقاء ليلا ونهارا ،
for six months at a time, acting like the synchronous satellite,
لمدة ستة أشهر في الرحلة الواحدة ، والعمل كقمر اصطناعي ،
but only ten miles above the Earth.
ولكن على ارتفاع عشرة أميال فقط.
Let's have the next video. This shows the other end of the spectrum.
لننتقل إلى المشهد التالي ، هذا يرينا سلسلة أخرى.
(Video) Narrator: A tiny airplane, the AV Pointer serves for surveillance.
المقدم: طائرة صغيرة الحجم ، طائرة الـ AV Pointer ، والتي تستخدم للمراقبة ،
In effect a pair of roving eyeglasses,
في الحقيقة ، انها زوج من النظارات الشمسية يحلق في السماء ،
a cutting-edge example of where miniaturization can lead
أحدث تقنية تبين لنا أين يمكن أن يقودنا التصميم الدقيق
if the operator is remote from the vehicle.
إذا كان القائد بعيدا عن العربة أو الطائرة.
It is convenient to carry, assemble, and launch by hand.
من السهل حملها ، وتجميعها ، وإطلاقها يدويا.
Battery-powered, it is silent and rarely noticed.
تعمل بطاقة البطاريات ، وصامتة ، ومن الصعب ملاحظتها.
It sends high-resolution video pictures back to the operator.
انها ترسل صور فيديو عالية الدقة إلى المشغل.
With on-board GPS, it can navigate autonomously,
ومع وجود جهاز تحديد المكان GPS ، فإنها قادرة على التحليق تلقائيا ،
and it is rugged enough to self-land without damage.
وهي صلبة لدرجة كافية لتتمكن من الهبوط تلقائيا بدون أضرار.
PM: Okay, and let's have the next.
ب.م.: حسنا ، لننتقل إلى العرض التالي --
(Applause)
(تصفيق)
That plane is widely used by the military, now, in all their operations.
هذه الطائرة مستخدمة بكثرة من قبل الجيش في هذه الأيام ، في كل عملياتهم.
Let's have the next video.
لنحصل على العرض التالي.
(Video) (Music)
(موسيقى)
Alan Alda: He's got it, he's got it, he's got it on his head.
ألن ألدا : حصل عليها ، حصل عليها ، انها فوق رأسه.
We're going to end our visit with Paul MacCready's flying circus
سننهي زيارتنا لعروض بول ماكريدي
by meeting his son, Tyler, who, with his two brothers,
بمقابلة إبنه ، تايلر ، والذي ساعد مع أخويه ،
helped build the Gossamer Condor, 25 years ago.
في بناء طائرة الـ Gossamer Condor قبل 25 سنة.
Tyler MacCready: You can chase it, like this, for hours.
تايلر ماكريدي: بإمكانك مطاردتها ، هكذا ، لساعات.
AA: When they got bored with their father's project,
أ أ : عندما شعروا بالملل من مشاريع والدهم ،
they invented an extraordinary little plane of their own.
قاموا باختراع طائرة عجيبة من صنعهم.
TM: And I can control it by putting the lift on one side of the wing, or on the other.
ت.م.: وأستطيع التحكم باتجاهها برفع الجناح من جهة ما أو بأخرى.
AA: They called it their Walkalong Glider.
أ أ: وقد أسموها Walk-Along Glider (الطائرة المنزلقة مع المشي)
(Music)
(موسيقى)
I've never seen anything like that.
لم أرى شيئا كهذ من قبل؟
How old were you when you invented that?
كم كان عمرك عندما اخترعت ذلك ؟
TM: Oh, 10, 11. (AA: Oh my God.)
ت.م.: أوه ، 10 ، 11 -- (أ.أ.: أوه يا إلهي.)
TM: 12, something like that. (AA: That's amazing.)
ت.م.: 12 أو شيئا من هذا القبيل. (أ.أ.: هذا مذهل)
PM: And Tyler's here to show you the Walkalong.
ب.م.: وتايلر حاضر هنا ليريكم طائرة الـ Walk-Along.
(Applause)
(تصفيق)
TM: All right. You all got a couple of these in your gift bags,
ت.م.: حسنا. حصلتم جميعكم بعضا من هذه مع حقائب الهدايا ،
and one of the first things,
وأول الأشياء --
the production version seemed to dive a little bit,
نسخة المنتج التي لديكم قد تنخفض بسرعة ،
and so I would just suggest you bend the wing tips up a little bit
لذلك أنصحكم أن تلووا الجناح قليلا للأعلى
before you try flying it.
قبل أن تجربوا تحليقها.
I'll give you a demonstration of how it works.
سأعطيكم توضيحا في كيفية عملها ،
The idea is that it soars on the lift over your body, like a seagull soaring on a cliff.
الفكرة أنها ترتفع فوق أجسامكم ، مثلما يحلق النسر حول الجرف.
As the wind comes up, it has to go over the cliff, so
وكلما ارتفع الهواء ، سترتفع أكثر ، وهكذا
as you walk through the air, it goes around your body, some has to go over you.
وعندما تسير عبر الهواء ، ينساب الهواء حولك ، وبعضه يصعد إلى الأعلى من فوقك.
And so you just keep the glider positioned in that up current.
لذلك علينا الحفاظ على الطائرة في منطقة التيار الصاعد.
The launch is the difficult part: you've got to hold it high up, over your head,
عملية الإطلاق هي الجزء الأصعب ، عليك أن تمسك بها عاليا ، فوق رأسك ،
and you start walking forward, and just let go of it, and you can control it like that.
وتبدأ بالسير إلى الأمام ، ومن ثم تركها ، والتحكم بها هكذا.
(Laughter)
(ضحك)
And then also, like it said in the video,
ومن ثم أيضا ، كما شاهدنا في العرض ،
you can turn it left or right
بإمكانك توجيهها إلى اليمين واليسار
just by putting the lift under one wing or another.
فقط علي توجيه الرفع من أسفل الجناح الأيمن أو الأيسر ،
So I can do it -- oops, that was going to be a right turn.
لأتمكن من فعل ذلك -- أوه ، كان ذلك سيكون باتجاه اليمين.
(Laughter)
(ضحك)
Okay, this one will be a left turn.
حسنا ، هذه ستكون باتجاه اليسار.
Here, but --
هنا ، لكن ...
(Applause) --
(تصفيق)
anyway.
على كل حال --
And that's it, so you can just control it, wherever you want,
هذا كل شيء ، بإمكانكم التحكم بها ، حيثما شئتم ،
and it's just hours of fun. And these are no longer in production,
وهذه ساعات من المرح فقط ، لم نعد ننتج هذه ،
so you have real collector's items.
لديكم اذا شيئا نادرا.
(Laughter)
(ضحك)
And this, we just wanted to show you --
وهذه ، أردنا فقط أن نريكم الـ --
if we can get the video running on this, yeah --
هل بإمكاننا عرض المشهد ، نعم ،
just an example of a little video surveillance.
مثال بسيط عن تصوير فيديو -- فيديو مراقبة.
(Laughter)
(ضحك)
This was flying around in the party last night, and --
كانت هذه تحوم بالأمس أثناء الحفلة ، و --
you can see how it just can fly around,
وبإمكانكم مشاهدة كيف أنها من الممكن أن تحوم ،
and you can spy on anybody you want.
وبإمكانك أن تتجسس على أي شخص تريد.
(Laughter)
(ضحك)
And that's it. I was going to bring an airplane,
وهذا كل شيء. كنت سأحضر طائرة ،
but I was worried about hitting people in here,
ولكن قلقت من أن أصطدم بالناس هنا ،
so I thought this would be a little bit more gentle.
لذلك فكرت في أن هذه ستكون أكثر ذوقا.
And that's it, yeah, just a few inventions.
وهذا كل شيء ، نعم ، فقط القليل من الإختراعات.
(Applause)
(تصفيق)
All right.
حسنا.